PORTARIA Nº 127/2023 - GAB/SS, EM 16 DE OUTUBRO DE 2023.

A Secretária de Saúde, no uso de suas atribuições legais, e considerando a necessidade de estabelecer procedimentos específicos e fluxos para os processos de mobilidade interna dos servidores em efetivo exercício na Secretaria de Saúde.

R E S O L V E:

Art. 1º Instituir formas e critérios de mobilidade interna dos servidores em efetivo exercício na Secretaria de Saúde do Recife, conforme as disposições a seguir.

Art. 2º Para efeitos desta portaria serão adotados os seguintes tipos de mobilidade interna:

I - mobilidade interna a pedido: deslocamento de servidores dentro das unidades organizacionais da Secretaria de saúde, mediante prévia solicitação do servidor interessado, com anuência da administração pública, observados os critérios estabelecidos nesta portaria;

II - mobilidade interna ex officio: deslocamento de servidores dentro das unidades organizacionais da Secretaria de Saúde, por interesse da administração pública, observados os critérios estabelecidos nesta portaria.

Art. 3º A mobilidade interna somente será efetuada respeitando a carga horária inerente ao cargo do servidor.

Art. 4º A mobilidade interna a pedido fica condicionada à análise das escalas de trabalho das unidades organizacionais de destino e de atual lotação do servidor, vedada qualquer mobilidade que possa resultar no fechamento do serviço ou na restrição de plantões ou descontinuidade da assistência.

Art. 5º As mobilidades internas a pedido da Secretaria de Saúde ocorrerão por meio de sistema eletrônico específico, com a finalidade de dar celeridade e eficiência ao processo, a ser disponibilizado via internet pela Secretaria Executiva de Gestão do Trabalho e Educação na Saúde.

§ 1º Não serão aceitos pedidos de mobilidade interna a pedido do servidor em meio diferente do determinado no caput.

§ 2º Protocolado o pedido, este passará a compor o cadastro geral de solicitações de mobilidade interna, e somente serão efetivados após análise de necessidade e viabilidade pela administração municipal.

§ 3º Os pedidos cadastrados serão analisados com base na disponibilidade de vagas, havendo o cruzamento das solicitações constantes no cadastro para determinar a ordem de prioridade para as mobilidades, observadas as exceções e vedações constantes nesta portaria.

§ 4º Os servidores em processo de mobilidade interna a pedido não ficarão à disposição da SEGTES e deverão aguardar em exercício em sua lotação atual a conclusão do processo de mobilidade.

Art. 6º As solicitações para mobilidade interna a pedido terão validade pelo período de 12(doze) meses, devendo o servidor renovar o pedido de mobilidade seguindo o disposto no art. 3º desta Portaria.

Art. 7º Terá prioridade na mobilidade a pedido o servidor que protocolou o pedido primeiro, contanto que o pedido esteja vigente.

§ 1º O servidor que não realizar a renovação do seu pedido no prazo de 12 meses, perderá a posição adquirida na primeira solicitação.

§ 2º Orienta-se que o servidor proceda a renovação do seu credenciamento com antecedência de 30 dias à data final do período disposto no caput.

Art. 8º Na existência de mais de um servidor pleiteando a mesma vaga e quando não for possível a aferição da regra contida no Art. 10, serão utilizados sucessivamente os critérios de desempate elencados abaixo:

Maior tempo de serviço na mesma unidade de lotação;

Maior tempo de serviço na Prefeitura do Recife com o vínculo inscrito na mobilidade;

Maior idade.

Parágrafo Único. Quando não for possível a aferição do tempo de serviço de que trata o inciso I, serão utilizados apenas os critérios contidos nos incisos II e III.

Art. 9º Não serão autorizadas as mobilidades internas a pedido do servidor que:

Tenha recebido punição disciplinar até 01 (um) ano antes da data do requerimento;
Se encontre em gozo de licença para trato de interesses particulares ou para acompanhamento de cônjuge;
Esteja em licença para missão especial ou estudo;
Esteja em desempenho de mandato eletivo

Art. 10º As mobilidades internas ex officio serão tratadas através do Sistema Eletrônico de Informação - SEI e ocorrerão independente de solicitação do servidor, a critério da administração púbica, nos seguintes casos:

necessidade de pessoal;
expansão, reorganização ou avaliação da rede de serviços de saúde, bem como extinção de unidades organizacionais;
desenvolvimento de projetos, estudos ou para atendimento de situações emergenciais;
necessidade de provimento de funções estratégicas da Secretaria de Saúde de acordo com requisitos, atribuições e critérios de avaliação específicos.
na ocorrência de situações excepcionais acompanhadas e avaliadas pelo Serviço de Atendimento ao Servidor - SAS e validadas pela Unidade de Perícias Médicas e Saúde do Trabalhador - UPMST, quando couber.

§ 1º Equipara-se às situações excepcionais de que trata o inciso V, ocorrências ou investigações relacionadas a assédio ou ameaça à integridade física e psíquica do servidor.

§ 2º Aos profissionais contratados por tempo determinado só será permitido mobilidade mediante transferência de ofício, por interesse da Administração.

Art. 11º A mobilidade interna ex offício terá prioridade sob qualquer outra, não sendo permitido ser utilizada como forma de como penalidade disciplinar.

Art. 12º A Secretaria de Saúde poderá, a qualquer tempo, abrir edital de mobilidade interna para remanejamento de servidores, considerando novas vagas ou vagas ociosas, definindo os quantitativos e as prioridades das vagas disponibilizadas mediante necessidade do serviço a critério da administração.

Art. 13º Pedidos de mobilidade vigentes protocolados até o dia 29/09/2023 serão automaticamente inseridos no cadastro de que trata o art. 3º, §2º.

Parágrafo único. Pedidos de mobilidade protocolados entre a data estabelecida no caput e a publicação desta portaria deverão ser refeitos nos termos do art. 3º.

Art. 14º Os casos omissos nesta portaria serão decididos pela Secretaria Executiva de Gestão do Trabalho e Educação na Saúde.

Art. 15º Ficam revogadas demais disposições em contrário, incluindo a Portaria Nº 133/2013 - GAB/SS, de 8 de outubro de 2013.

Art. 16º Esta Portaria entrará em vigor na data de sua publicação.




LUCIANA ALBUQUERQUE

Secretária de Saúde
